Ders - 1

// 
Açıklama satırı oluşturmak için kullanılır. Açıklama satırı içerisindeki ifadeler kodlanmaya dahil değildir.

printf();
Ekrana yazdırma işlemi yapmak için kullanılan fonksiyondur. Parantez içine girilen ifade ekrana yazdırılır. Uzun hali "print formatted" demektir. Biçimlendirilmiş yazıcı anlamına gelir.

syntax
Her dile özgü yazılım kurallarına syntax denir. Dilden dile değişiklik gösterir.

\n
Yazıları alt alta yazmak için kullanılan kaçış ifadesidir. Örnek kullanım: printf("Hello\nThere");