Ders - 2

Uygun veri tipini uygun değişkenlere tanımlamamız gerekiyor. 
Veri tipleri:
1 - string
2 - int 
3 - double
4 - float
5 - char
6 - long
7 - short

1 - string
Harf dizinleri ve metinler için kullanılan veri türüdür. Üzerinde herhangi bir işlem yapılamaz.

2 - int
Uzun hali integer'dır. Tam sayıları tanımlamak için kullanılan veri türüdür.

3 - double
Ondalıklı değişkenler için kullanılan veri türüdür. Bellekte 8 byte yer kaplar.

4 - float
Ondalıklı değişkenler için kullanılan veri türüdür. Double'dan farkı bellekte 4 byte yer kaplamasıdır.

5 - char
Tek karakter değişkenler için kullanılır.

6 - long
En büyük tam sayı değerleri için kullanılır.

7 - short
Küçük tam sayı değerleri için kullanılır.

------------------------------------------------------------------------

String ifadeler bellekte harf harf tutulur. Örneğin "Tamer" ifadesi bellekte "T","a","m","e","r" şeklinde tutulur.


index
Bellekteki konumu gösterir. Bilgisayarlarda indexler her zaman 0'dan başlar.


Bellekte bir değişkene atanan alan en büyük değer referans alınarak atanmalıdır.


Değişken nasıl tanımlanır : değişkentürü değişkenadı = veri;


"%s" komutu değişken yazdırmak için kullanılan komuttur. Tam adı scan'dır ve ekranda göstermek, listelemek anlamına gelir. Örnek kullanım : printf("%s",kitapadi);